# フォーム

[フォーム](https://learn.liferay.com/dxp/7.x/en/process-automation/forms/introduction-to-forms.html) は、企業にとって重要な直接データ収集ツールです。 あなたのWebフォームは貴重な情報を提供していますか、それともユーザーを遠ざけていますか？ Analytics Cloudは重要なインサイトを提供します。

Analytics Cloudで、メニューのタッチポイントセクションを見つけ、Assetsをクリックします。 4つのタブがあり、それぞれがタブタイトルで示されたアセットタイプのページ順リストを表示しています。 フォームをクリックします。

![フォームのメトリクスは、投稿、ビュー、放棄、完了時間の統計で表に表示されます。](forms/images/01.png)

アセットのサマリーメトリクスを直接リストで確認し、アセットをクリックすると詳細ページが表示されます。

## 訪問者の行動

他のアセットタイプと同様に、訪問者行動チャートはページ上部にあり、いくつかのトレンドラインを持つ折れ線グラフを提供しています。 4つの重要なメトリクスから選択します。

-   投稿総数
-   総閲覧数
-   放棄率
-   平均完了時間

![行動は折れ線グラフを使用してチャート化され、さまざまなメトリクスの傾向を識別します。](forms/images/02.png)

### 送信

フォーム上で送信ボタンがクリックされた回数をカウントします。 フォームに入力されたデータを収集するために、フォームが最初に作成されたのはそのためです。 送信ボタンがクリックされていない場合は、お望みのデータが得られません。

送信トレンドラインは、選択した期間中に送信ボタンがクリックされた回数を表示します。

### 閲覧数

ビューは、すべてのアセット（およびページ）の間で共通のメトリックです。

期間フィルタを使うと便利です。 ユニークなIPアドレスだけをカウントしようとしないので、訪問者数とは違います。 つまり、過去30日間で、1人の訪問者（IPアドレス）が100回もこのページに戻ってくることができたのです。 つまり、ページビューは100件ありますが、訪問者は1人しかいません（毎回同じ機器を使ってアクセスしていたと仮定しています）。 しかし、ユニークなビューは、ユーザーが再びページと対話する前に、ページ上で少なくとも30分以上の活動休止時間が経過しない限り、一人のユーザーのために記録されることはありません。

### 放棄

放棄率とは、フォームに入力し始めたものの、選択した期間中にエントリーの提出ができなかったユーザーの割合を日ごと(昨日または24時間を選択した場合は1時間ごと)に表したものです。

### 完了時間

完了時間は、フォームユーザーが最初にフォームを操作してから送信ボタンを押すまでにかかった時間の日平均（昨日または最後の24時間が選択されている場合は1時間単位）です。

訪問者の行動チャートに表示される時系列のメトリクスは、時間の経過とともにアセットのパフォーマンスを理解するために最も重要です。 しかし、アセットアナリティクスにはそれ以上のものがあります。

## オーディエンス

オーディエンスレポートでは、チャートを使用して、アセットとオーディエンスの相互作用に関する情報を提示しています。 これらの質問に答えてくれます。

-   どのくらいのユーザーが私のコンテンツを見ているのか？
-   これらのユーザーのうち、何人が知られているのか、それとも匿名なのか？
-   私のコンテンツと交流した既知のユーザーのうち、何人がAnalytics Cloud Segmentsに所属していますか？
-   Segmentsのユーザーのうち、上位15位のセグメントは？

オーディエンスレポートのチャートをご紹介します。

**ユニークビジター：** 既知または匿名のユニーク訪問者の割合を示すドーナツチャートです。 チャートの中央には、ユニーク訪問者の総数が表示されています。 各チャートセクションのツールチップには、そのセクションのユーザー数（例えば、既知または匿名のユーザー数）が表示されます。

**既知のビジター：** 1つまたは複数のAnalytics Cloud Segmentに所属している、または所属していない既知のビジターの割合を示すドーナツ チャートです。 チャートの中央には、既知の個体数の合計が表示されています。 各チャートセクションのツールチップには、そのセクションのユーザー数（例えば、1つ以上のセグメントに属するユーザー数）が表示されます。 チャートのタイトル(Known Individuals)をクリックすると、チャートのデータを構成するすべての既知の個人のリストが表示されます。

**既知の個人のセグメント：** 各セグメントを構成する既知の個人の割合を示す棒グラフ このチャートでは、上位5つのSegmentsごとにバーを表示し、残りのSegmentsを最後のバーに集約しています。 最後のバーのツールチップには、残りのセグメントのそれぞれの値が表示されます。

![フォームの聴衆メトリクスは、ユニークな訪問者、既知の個人、および既知の個人セグメントを識別する様々なチャートで視覚的に表示されます。](forms/images/03.png)

## 地域別の送信

このパネルのマップは、選択した期間の国別の投稿数を示しています。

![地図図では、地理的に提出されたフォームを識別することができます。](forms/images/04.png)

## テクノロジー別の送信

デフォルトのタブで、OS別（デバイスタイプ別にグループ化された）のページの投稿の重ね棒グラフを表示します。

![また、フォームの利用者は、技術によって閲覧することができます。](forms/images/05.png)

Webブラウザをクリックすると、選択した期間の上位8つのWebブラウザまで表示されるドーナツ型のチャートが表示されます。 該当する場合、残りのWebブラウザは9番目のドーナツセグメントに集約されます。

## フィールド分析

フィールド分析チャートはフォームズ独自のものです。

フィールド分析は棒グラフで表示されます。 最初のバーの高さは、ページ上でフォームをスクロールして通過しただけでも、何らかの方法でフォームと対話した人の総数(Views)を示しています。 残りのバーは、特定のフィールドをクリックして対話した人の割合を示しています。 右のY軸のグロス数は、そのフィールドにクリックしてインタラクションした人の数です。

フィールド分析では、各フォームフィールドに以下のようなメトリクスが表示されます。

-   フィールドへのクリック数
-   この欄でフォームを放棄したユーザーの割合
-   現場との交流時間（断捨離を含む
-   フィールドのリフィル率。 フィールドに記入した合計数のうち、これは、"何％の割合で、フォーム内で移動した後、フィールドに新しい情報を編集または入力しなければならなかったか？"という質問に答えています。

![フィールド分析チャートは、フォーム上の特定の要素とユーザーのインタラクションを分解するのに役立ちます。](forms/images/06.png)

フィールド分析は、フォームの潜在的な問題を現場レベルで診断するのに役立ちます。 例えば、ニュースレターのサインアップフォームで、ユーザーに最初の子供のフルネームを提供することを求める必須フィールドが含まれている場合、フォームユーザーの中には子供がいない人もいるため、そのフィールドで多くのフォーム放棄を目にすることになるかもしれません。 その欄を必須ではないものにすれば、その欄の放棄は減るし、その欄をフォームから完全に削除すれば、不快な親からの放棄は全て無くなる。

## Asset Appears On

Asset Appears On テーブルには、ページ名と URL が含まれています。 Analytics Cloudの他のページデータと同様に、サイト訪問者が何らかの形で交流したページのみが追跡され、報告されます。 ここで注意したいのは、リンク先がアセットを貼った実際のページに移動しないことです。 代わりに、ページのページアナリティクスのビューにつながります。 そこから実際のページへのURLをクリックすることができます。

![表は、アセットが表示される場所をリストアップしたものです。](forms/images/07.png)
